# 个人信息
姓名：顾典丁
性别：男
年龄：21
学校：燕山大学

# 个人优势
1. 大学期间建立燕山大学Minecraft社，并作为社长领导策划多项活动项目，参与建设Minecraft高校联盟（以下简称MUA），主要面向高校群体的项目活动负责人和新媒体负责人，作为核心成员推动发展我的世界成为高校群体中的大型交流社区。大学期间建立燕山大学Minecraft社，从0-1搭建超10000人的高校交流社群MUA，作为社长带领社团策划多项活动项目，具有丰富的媒体运营和活动策划经验。
2. 在我的世界商业团队担任服务器管理成员核心成员，通过Java，Mysql，python的编程，优化团队项目开发平台，成功推动多个游戏项目开发进行。
3. 熟练使用Windows Office，飞书等办公软件，用于社团管理与项目开发，建立组织管理结构，高效线上管理组织。学习PS，AI，PR，达芬奇，CAD，Blender，Blockbench等新媒体制作软件，利用这些软件长期制作新媒体内容，对新媒体运营有较为深入的工作经历。
4. 具备Java，Vue3.0，Javascript，Html5.0等前后端编程语言开发经验，携领开发社团网站与社团线上平台验证登录系统，具有与开发有强相关的项目管理经验。
# 校园经历
## 燕山大学Minecraft社 | 社长 2022-2024
1. 丰富多彩的校园活动与社会实践：通过规划社团发展方向，我带领社团制作了以下项目：推动高校线上迎新的便捷性而制作的《云游燕大——云上校园游览系统》，该项目基于《云游燕大》带领2023，2024届新生游览本校；组织策划《定格之中——燕山大学虚拟校史馆》沉浸式体验化，并荣获网络文化节一等奖。组织发展《到乡野中去——乡村教育计划》推动UGC平台基于我的世界在乡村教育的应用与实践。
2. 推动社团信息技术的着重培养：带领社员学习Java，python等与社团技术相关的编程语言。管理搭建社团服务器，目前的服务器共有上千人加入，并长期运营维护该服务器。参与社团官方网站的设计与开发，带领学习VUE html css js等前端开发编程语言。并学习php搭建开发燕山大学MC社服务器登录系统。
3. 组织建立与持续发展社团：本人为社团发展设计规划社团的工作流，从3D打印到平面设计与视效设计，通过3D打印技术将线上资源移动至线下，将社团资产变为可实际发展的线下内容，并且培养社员的平面设计能力与视效设计能力。并利用飞书进行项目管理，社团共计60人，我们撰写社团培训教程10篇，技术与开发指导内容，项目规划与各项工作流皆由飞书作为线上工作平台进行管理。并且带领社团荣获燕山大学十佳社团称号。
4. 社团对位宣传与媒体平台：通过对不同平台的群体进行分析，创作了不同的视频宣发内容。在疫情结束之际，我们希望让莘莘学子了解到高校发展。组织29所学校，494名玩家，由燕山大学MC社发起倡议与MUA合作，联系央视网，联合发布视频，为高考学子加油助威。用我们所制作的高校复原，共同展现高校联合的力量，最终在流媒体平台总计突破300万播放量，获得了学校的高度认可，并为燕山大学扩大了形象宣传。
# 实践经历
## Minecraft高校联盟 | 常任理事
1. Minecraft高校联盟简介： Minecraft 高校联盟（简称MUA）是一个公益性组织，主要是整合高校我的世界组织，并发展为资源整合性社区的组织。目前本人负责牵头各种活动和项目的执行和发展，以及高校社区发展的合作与联合。积极推动与我的世界相关但又不局限于我的世界的活动发展。
2. 资源整合平台的建立与管理: 本人主导并负责MUA的运营与发展，通过飞书构架起MUA完善的社群资源整合平台的功能，利用飞书问卷进行高校组织吸纳，并通过问卷调查信息，自动化整合高校组织数据库，目前共联合了全国173所高校的我的世界社团与组织。使用PHP语言搭建高校联盟身份验证平台（简称联合认证），通过联合认证技术为10000+位高校玩家提供了一个共同交流与游戏的平台。我们致力于构建一个全国高校 MC 爱好者的共享平台，通过搭建高校联盟资料站为玩家提供了便于交流游戏经验、社群运营与发展经验、技术研发经验的平台。同时对于项目组方便推动项目进程，管理服务器，并策划活动起到重大作用。同时利用知识库为加入MUA的组织能够提供优质的共享资源，建立了近百份的组织建设经验文档（docs.mualliace.cn），进行社团活动策划，美术设计分享，制定社区发展长线规划的整合。
3. 携领组织UGC社区建设：以我们的Minecraft服务器为基础，我们开展了多项小游戏竞赛，例如"铁镐杯"和"Minecraft高校联盟锦标赛"等活动。我们以用户参与高度并以竞赛结果为社区内容，以此带动了社区的活跃度及参与度。此外，我们成功地共建了一个以“山河”为主题的大型在线服务器。在这个服务器中，我们以山脉为大地，河流贯穿其中，联接起全中国的高校玩家。这个服务器是我们的拳头产品，它为全中国的高校玩家提供了一个在Minecraft中自由探索、发展、社交的空间。在这个广阔的虚拟世界中，我们设立了各高校的代表团队，他们在这片广大的地图上进行各种活动，推动了他们之间的联络和交流。
# 企业经历 上海林氏实业有限公司 2023-2024
1. 服务器管理与人员技术培训：为公司项目，提供服务器技术支持，开发公司长期工作平台。并且对公司近百名员工进行服务器平台的使用与工作所需基本建筑软件技能的培训。《跨年元旦晚会》，《周年庆晚会》等线上游戏晚会充分利用我的世界的UGC平台特性，将玩家聚在一起。结合服务器工作平台推进同济大学《山西古建筑复原》研学实践活动在企业开展。
3. 游戏玩法设计与游戏编写：在《跨年元旦晚会》筹备期间，使用java编写小游戏《雪地对掘》和《问答大比拼》作为活动主要的环节，活动期间在线人数达到110人。服务器在设计之初就通过分流的方式平衡玩家和服务器性能峰值，使当天活动带宽达到500mbps，并有着良好的性能表现。
# 项目经历
[社区] 高校游戏社区 负责人
内容：负责社区活动总领策划与高校联盟视觉设计总领者，主要面向我的世界高校玩家的社区内容进行策划，面向高校乃至国内外Minecraft公益社区玩家。
主要工作内容：
推动Minecraft高校复原技术如：GIS地图点对点复原技术，航测投影建模技术，小模型细致化复原技术等进行技术融合。
策划组织小游戏竞赛，如铁镐杯，Minecraft高校联盟锦标赛，将小游戏竞赛作为社区的主要活动推动社区发展。
规划设计山河服，以山为脊柱以河为脉络联络起中国各大高校玩家，提供一个大型的且长期运维的高校学生活跃服务器，在mc中建立起一个由不同高校的学子组成的高校代表，并以高校代表为单位，在广阔的mc地图中进行发展社交。
[游戏] 宇宙超级无敌铁镐杯游戏竞赛 项目负责人
项目描述：“铁镐除了可以拿来挖矿，也不是不可以拿来PVP啦~”第一届《宇宙超级无敌铁镐杯》是一场你可以与本校的同学选择佛系摸鱼，全凭运气的娱乐PVP赛事，我们将会把各位扔进一张大地图中，究竟来自哪个学校的代表队可以活到最后，获得本次的“宇宙超级无敌铁镐”头衔呢？！宇宙超级无敌铁镐杯”是一场纯线上的高校PVP对抗赛事，由MUA组织，以各高校为单位派出代表队参加，在超过1000*1000的庞大地图中参与大逃杀，并由活到最后的代表队获得胜利！项目规划：
宇宙超级无敌铁镐杯发起之初是在调研到高校社区内很少有共同参与大型活动的机会。而为了让更多的高校社区玩家参与到社区活动中，本人策划了本期活动学校也确实缺少一次能够共同参与的大型活动，这部分在我们MUA整个活动体系中是有所缺失的。前期通过调查问卷了解高校玩家想要参与的游戏竞赛模式。根据调查报告，组织人员规划设计游戏玩法，并通过飞书将各项内容分发到对应工作小组，对应的游戏活动完整流程与规划分为。由Java进行竞赛活动代码编写。由SRS视频流为技术核心，进行赛事推流转播服务器环境搭建。设定为线上比赛，组织参赛报名，与参赛玩家筛选，进行转播推流培训。最后比赛转播将由OBS进行导播与视频制作，并进行相关b站账号进行直播。并在赛后进行赛后调研，了解本次竞赛的缺陷，并进行说明调整，为下一次的比赛有着更加充分的准备。同时，希望铁镐杯也能够成为一个供我们内部进行推流转播技术，新型纯随机pvp玩法试点的大型活动，也可以进行一次举办大型多人活动的技术经验，本次竞赛也承担着在社区展现社区文化这样的角色。
[运营] 媒体平台运营 新媒体运营 策划 导演 渲染
1. 2024年4月，本人作为主要负责人策划推动高校茶话会项目，第一期联合百大UP主籽岷发起关于“高校社区组织建设发展”主题茶话会，在b站进行直播，并结合后续的视频共获得近100万浏览量，通过使用飞书进行前期调研，获取大家对高校社团长久发展产生的疑问，并寻找有关经验的的社群负责人来进行经验分享与答疑解惑，并与籽岷进行讨论与了解，将长久以来的各校发展经验进行总结，以来推动MUA社群发展，多方面角度了解运营高校社群。
2. 《你的大学，我的大学》带你走进方块世界中的大学，2023年6月，由本人参与策划，制作的大型高校对外宣传类视频项目，利用mc和mineway两个软件制作体素模型，并通过blender和twimotion等3d模型渲染软件进行视频渲染，最后由adobe photoshop，illustration等平面设计软件进行物料宣发设计。本人深度参与整个项目的进行，联合各校学生联系高校，对接央视，成功发布视频，在b站，抖音等央视网新媒体平台总计获得300万播放量，助力无数学子，激发他们对大学的向往。
[实践] 元宇宙线上平台推动教育发展
《到乡野去》基于Minecraft在乡村教育的应用与实践 项目负责人
1.启动平台“云游燕大”和“虚拟燕大校史馆”项目：我在燕山大学MC社团中，积极参与和实施了“云游燕大”和“虚拟燕大校史馆”等项目。我们运用我的世界（Minecraft）这个平台，搭建出校园模型，通过沉浸式体验，带领用户了解燕山大学的历史和发展。
2.系统开发“虚拟教育”（云上教育）项目：此项目延续模拟现实环境的元宇宙概念，利用数字媒体的方式，去创建一个亲身沉浸并可以互动的教育模式。这个项目主要目标是打破地域限制，为来自乡村或资源相对较少的地区的学生提供新的教育体验。
3.后台管理,服务器运维：为了支持并维护这些项目的正常运行，我参与了Minecraft的服务器程序的深度开发。同时，我通过制作授课资源等方式，试图使这些项目在不同设备和环境中都能得到良好的使用体验。
4.打破视野局限：通过“虚拟教育”项目，我们希望将元宇宙的概念和数字技术带给乡村的孩子们，让他们有机会去开拓眼界，了解外面的世界。
5.教育创新：我们通过元宇宙这个特殊的手法，试图拓宽传统教育外的新思想新方法，分享和传播新的知识和内容。期望能在孩子们心中种下探索未知领域的种子，激发他们的求知欲望。
6.社会责任：我们尝试用新科技打破传统教育的局限，连接线上与线下，让山区与城市的孩子们拉近距离，感受现实风景。我们希望每一次的努力都能让那些在大山里的孩子们有机会走出来，切身了解和感受到世界的广阔和美丽。
《虚拟校史馆》在元宇宙漫步燕山大学校史 项目负责人








## 优化版本
个人优势：

    社区建设和运营：大学期间，我创建并作为社长领导燕山大学Minecraft社。我参与建设并主导了Minecraft高校联盟（MUA），实现了从0到10000+的社区搭建和运营，提供了高校群体的项目活动平台和新媒体平台。作为项目负责人，我策划和执行了多项大型交流活动，推动我的世界在高校群体中形成了大型交流社区。

    技术能力： 在我的世界商业团队中，我作为服务器管理成员和核心成员，通过Java，Mysql，Python等编程语言，优化团队项目开发平台，推动了多个游戏项目的开发进程。

    办公软件和新媒体应用：我熟练使用Windows Office，飞书等办公软件，在社团管理和项目开发中建立了高效的组织管理结构。同时，我长期学习和使用PS，AI，PR，达芬奇，CAD，Blender，Blockbench等新媒体制作软件，制作了大量新媒体内容，积累了丰富的新媒体运营和内容制作经验。

    前后端开发经验：我具备Java，Vue3.0，Javascript，Html5.0等前后端编程语言的开发经验，为社团网站和社团线上平台验证登录系统做了开发和优化，具有与开发相关的强大的项目管理经验。

    建立并作社长的燕山大学Minecraft社，策划并成功执行多项社团活动和社会实践项目，如《云游燕大——云上校园游览系统》、《定格之中——燕山大学虚拟校史馆》和《到乡野中去——乡村教育计划》等。这些项目促进了高校线上迎新的便捷性，通过沉浸式体验让新生了解燕山大学的历史，以及推动了我的世界在乡村教育中的应用与实践。
    推动社团信息技术的培养，通过学习Java，Python等编程语言，管理和维护社团服务器，并参与社团官方网站的设计与开发。
    对社团的组织建立与持续发展做出了卓越贡献，设计了社团的工作流，利用3D打印技术将社团的线上资源转变为实际的线下内容，同时培养了社员的平面设计和视效设计能力。整个社团的组织管理都通过飞书进行，所有的项目规划与各项工作流都有详细的指导文档，最终带领社团荣获燕山大学十佳社团称号。
    对社团的宣传与媒体平台有深入的理解和丰富的经验，通过分析不同平台的群体特性，创建了各种吸引观众的视频宣传内容。

上海林氏实业有限公司 | 编程员 | 2023-2024年

    提供公司项目服务器技术支持，开发公司长期工作平台
    对公司员工进行服务器平台使用培训
    利用我的世界的UGC平台特性，策划并执行多项线上游戏活动

Minecraft高校联盟 | 常任理事

    主导并负责组织的运营与发展，通过飞书整合高校社团信息，构建资源共享平台
    负责MUA的社群建设，通过共建Minecraft服务器，推动社区的活跃度
    开展多项小游戏竞赛，并成功搭建一个以山河为主题的大型在线服务器


    [技术策划与领导] 作为高校游戏社区的负责人，我成功实施了针对 Minecraft 高校玩家的社区活动方案，主导并推动了如GIS地图复原技术、航测投影建模技术等在 Minecraft 高校复原中的应用。

    [技术开发与创新] 我带领团队研发并应用了诸如GIS地图点对点复原技术、航测投影建模技术及细致化复原技术，从而优化了Minecraft的高校复原体验。

    [赛事组织与管理] 我策划并成功执行了“铁镐杯”等一系列 Minecraft 小游戏竞赛，将竞技元素与社区活动相结合，从而推动了社区的发展。

    [项目设计与实施] 我负责规划并设计了“山河服”， 创建了一个大型且适于长期运营的游戏服务器，鼓励不同高校的学生在 Minecraft 的广泛地图中进行社交与发展。

    [大型网络活动策划与执行] 我负责“宇宙超级无敌铁镐杯”游戏竞赛的项目管理与策划，通过线上大规模 PVP 电竞赛的形式，为高校玩家提供创新且有趣的竞赛体验。

    [新媒体运营策划与执行] 我负责发起并推动了一系列新媒体运营活动，包括“高校茶话会”项目与高规模的高校宣传类视频项目等，依托新媒体平台，如 B 站和抖音，提升了社区知名度，吸引了大量新用户。
